Chapter Start: Intro
Chapter Start: Opening Musik
Chapter Start: Segment 1
Chapter Start: Segment 2
Chapter Start: Ending Musik
Kira-kira satu bulan sudah berlalu sejak aku masuk SMA...
Sebutlah aku Sisyphus yang telah terkurung dalam keabadian
untuk mendorong batu besar keatas bukit untuk digulingkan kebawah...
Atas kepatuhanku menjalankan hiking course setiap pagi.
Dan akhirnya, siksaan terakhir dimulai.
Hidupku yang biasa berubah total semenjak insiden itu terjadi.
Bukan...
"Dimulai" lebih baik.
Kalau tidak ada, buat saja sendiri.
Klub!
Bekerjasamalah denganku.
Aku baru menemukan sebuah nama!
Satuan SOS!
Kepada ratunya orang aneh...
Suzumiya Haruhi...
Berkatmu, neraka tanpa akhir baru saja dimulai!
Selamat pagi!
Pagi.
Aku buru-buru karena ada tugas yang terlupa.
Jadi sekarang aku harus cepat-cepat ke ruang guru mengambil agendanya.
Maaf!
Aku duluan!
Padahal ada gadis seperti itu di kelas...
Kyon?
Menurutmu apalagi yang kita butuhkan?
Apanya?
Bukankah kita butuh anggota misterius seperti murid pindahan?
Tolong, deh.
Jelaskan isi kalimatmu sebelum menjabarkan judulnya.
Apa yang dibutuhkan Satuan SOS.
Adalah keanggotaan seorang murid pindahan yang misterius.
Sebelumnya, jelaskan dulu pengertian "Misterius"mu.
Semenjak semester ini, baru dua bulan berjalan.
Dan mereka yang tiba-tiba masuk sekolah ini dalam waktu dekat cukup dikategorikan "Misterius", kan?
Ya, kan?
Ada alasannya, mungkin karena ayahnya pindah tugas?
Bukan!
Itu tidak normal.
Yang normal menurutmu itu bagaimana?
Perkenalkan aku dengan batas kenormalanmu.
Kapan, ya, muncul seorang murid pindahan?
Yang artinya, kau anggap kata-kataku "Cuma angin lewat".
Dasar...
Lika liku Suzumiya Haruhi
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Kelihatannya tersebar kabar burung bahwa aku dan Haruhi mengadakan konspirasi.
Kau itu...
Melakukan apa bersama Suzumiya?
Jangan bilang kalian jalan bersama.
Salah total.
Bahkan aku sendiri ingin tahu apa yang sebenarnya kami lakukan.
Jawabanmu tidak meyakinkan.
Kita bukan SMP lagi.
Kalau kau tidak pasti dengan langkahmu...
Bisa-bisa kau dikeluarkan dari sekolah.
Setidaknya aku harus bisa menghindarkan Nagato Yuki dan Asahina Mikuru-san dari masalah.
Komandan Satuan
Setelah Satuan SOS didirikan...
Ruangan Klub Sastra yang hampa...
Kini mulai ditimbuni barang-barang inventaris.
Yang ingin kutahu, apa dia berniat tinggal disini?
Ada komputer enak juga, ya?
Melihat kita yang hidup di era informasi tanpa komputer...
Apa kalian terima?
Siapa yang harus kita protes kalau begitu?
Jadi...
Ayo kita minta.
Oi, oi...
Memangnya ada tempatnya?
Mau menjarah toko elektronik, ya?
Mana mungkin.
Komunitas Riset Komputer
Ada yang lebih dekat.
Selamat siang!
Kami mau mengambil seperangkat komputer.
Ketuanya siapa?
Ada perlu?
Cuma ada satu alasan yang membuat orang repot-repot datang ke Komunitas Riset Komputer.
Satu juga boleh.
Tolong komputernya.
Dengan tiba-tibanya, kenapa harus?
Apa salahnya kalau cuma satu?
Kan ada sebanyak ini!
Tunggu dulu...
Kalian ini siapa?
Komandan Satuan SOS, Suzumiya Haruhi.
Dan mereka berdua adalah bawahanku yang ke #1 dan #2.
Karena sudah kukenalkan...
Cukup mengeluhnya dan berikan satu.
Enak saja bicara!
Aku jelas tidak bisa, tahu!
Okee...
Aku juga punya pemikiran lain...
Apa-apaan?!
Apa maksudmu?!
Satu jepret lagi!
Apa maumu?!
Aku punya banyak fotomu melakukan pelecehan seksual.
Kalau tidak mau foto ini tersebar luas di sekolah...
Serahkan komputernya.
Gila aja!
Ini pemaksaan!
Aku tidak bersalah!
Kaupikir akan ada berapa orang yang akan percaya kata-katamu?
Semua anggota disini saksi!
Benar!
Bukan salah Ketua.
Akan kukatakan bahwa anggotanya juga berniat S****e pada gadis ini!
Itu sudah berlebihan...
Bagaimana jadinya?
Serahkan?
Atau tidak menyerahkan?
Suzumiya-san...
I...
Ambil yang kau suka...
Ketua!
Bertahanlah!
Ini musibah.
Bukan salahmu.
Acara lawak, ya, ini?
Apa-apaan...
Yang terbaru mana?
Bagaimana bisa aku bilang itu padamu?!
Sial...
Yang itu.
Kemarin aku melihat-lihat model komputer baru...
Kelihatannya ini bukan.
Tu-Tu...
Aku ambil yang ini!
Tunggu dulu!
Yang itu baru kami beli bulan lalu!
Ambillah, rampok.
Senang mengakuinya...
Kami memang rampok.
Oke, Kyon!
Bawakan!
Yak, dengan demikian....
Setelah merampas komputer...
Haruhi menyadari bahwa ruang klub sastra tidak dilengkapi fasilitas internet.
Dengan sebuah panggilan pada Ketua Komunitas Riset Komputer...
Dia menyambung kabel LAN dengan ruangan kami!
Dan bahkan, diberi akses kedalam domain sekolah.
Kalau mau tahu yang namanya pemerasan, selamat menonton.
Sekarang, kita kembali dulu.
Asahina-san?
Sebaiknya tidak usah terlibat dengan gerombolan aneh seperti ini.
Entah apa yang akan dilakukannya lain kali.
Tidak...
Tidak apa...
Kan ada kamu juga.
Mungkin ini adalah jebakan waktu dalam bidang waktu ini.
Dan aku sedikit kuatir dengan kehadiran Nagato-san disini...
Apanya?
Tidak.
Tidak ada apa-apa.
Mungkin aku terlalu lugu.
Tapi aku berharap kita bisa bersama.
Dan untukku...
Silahkan panggil saja Mikuru-chan.
Lalu...
Apakah yang menunggu selanjutnya?
Peresmian Website Satuan SOS
Jadi, siapa yang buat?
Situs atau apalahnya itu.
Kamu.
Biasanya, kan, nganggur.
Jadi tolong buatkan.
Aku harus cari anggota baru.
Selesaikan dalam satu atau dua hari, ya?
Kalau belum punya situs, kita belum bisa aktivitas.
Membuat website, ya?
Walaupun dengan ngedumel, aku menikmati saat-saat membuatnya.
Mungkin karena kebanyakan program yang dibutuhkan sudah terinstall oleh Komunitas Riset Komputer.
Cara ampuh menghabiskan waktu selama istirahat siang!
Anda adalah pengunjung ke
Website ini
Selamat Datang di Website Satuan SOS!
Masuk
Kirimkan kami Email
Resolusi terbaik untuk website ini adalah 1024x768
Dan masalahnya, apa yang sebaiknya kutaruh disini?
Karena aku masih belum tahu, apa tujuan Satuan SOS ini.
Nagato.
Ada yang mau kau tulis?
Tidak ada.
Sebenarnya aku tidak peduli...
Tapi dia ikut pelajaran dalam kelas, kan?
Gawat.
Jam pelajaran!
Ini...
Kupinjami.
Walaupun banyak keraguan...
Kenapa aku masih saja kembali ke ruang klub itu?
Kenapakah, gerangan?!
Apa ini kekuatan kebiasaan?
Dan...
Siang!
Apa mereka berdua ga ada kerjaan lain?
Walaupun aku semestinya jangan bilang begitu.
Suzumiya-san?
Entahlah.
Sejak pelajaran ke-enam dia sudah hilang.
Mungkin dia sedang merampas peralatan lain.
Kalau aku harus melalui hal seperti kemarin lagi...
Jangan takut.
Kali ini, aku akan menahannya sekuat tenaga.
Sungguh?
Terima kasih!
Kalau begitu, aku minta bantuannya!
Tidak perlu meminta.
Yahoi!
"Yahoi!"?
Pertama, ini!
Proklamasi Sumpah Satuan SOS...
Dan ini...
Jreng-jreng-jreng-jreng!
Kita akan menyebar brosur dengan ini.
Dimana?
Di gerbang depan.
Karena sekarang jam pulang, pasti banyak murid lain.
Dan...
Pakai apa?
Bukan kamu.
Yang pakai ini Mikuru-chan.
Ya?
Bunny girl!
Anuanu...
Itu sebenarnya...
Ayo, ayo!
Ganti bajumu!
Tidak!
Berisik!
Lepas! Lepas!
Aaaaa!
Oi, Suzumiya!
Apa-apaan?!
Jangan!
Jangan lihat!
Nurut sedikit!
Nah!
Lepas semuanya!
Jangan!
Biar aku saja-
Aaaaa!
Yak, silahkan masuk!
Besar dan luas...
Bagaimana?
Ini sempurna untuk menarik perhatian, kan?
Menarik, sih tidak, menyedot, iya.
Nagato bagaimana?
Aku cuma bisa beli dua.
Aku pesan satu setnya, jadi mahal.
Barang begini dijual dimana?
Toko internet!
Pantas...
Kami berangkat!
Ayo berangkat, Mikuru-chan!
Tidak!
Cepat!
Maaf...
Aku bersumpah, tidak terhentikan...
Maksudku bajunya.
Nafsuku meraung.
Ap-
Dasar...
Masih hangat.
Hangatnya...
Proklamasi Sumpah Satuan SOS...
Kami, Satuan SOS, dengan semangat mencari keganjilan diatas dunia...
Jika ada diantara kalian yang pernah mengalami kejadian ganjil di masa lalu...
Atau mengalaminya belakangan ini...
Atau yang akan mengalaminya beberapa saat kedepan...
Kalau kalian termasuk, hubungi kami!
Kami akan selesaikan masalah kalian di tempat!
Tetapi, tidak melayani kejadian ganjil biasa.
Jika bukan kejadian ganjil yang menggemparkan kami, lewat!
Tolong diingat!
Aku mulai mengerti alasan berdirinya Satuan ini.
Menyebalkan!
Apa-apaan prefek bego itu?!
Ganggu aja!
Ada masalah apa?
Masalahlah!
Bahkan belum separuh brosur kami sebar...
Dan mereka nyuruh kita berhenti!
Apa-apaan, tuh?!
Kalau ada dua Bunny girl...
Yang menyebar brosur di depan gerbang...
Bahkan yang bukan guru akan datang.
Waktu Mikuru-chan mulai meringis...
Aku diseret ke bimbingan konseling!
Bahkan si Handball bego Okabe juga dibawa!
Mereka pasti di tengah masa emosional.
Dasar...
Hari ini selesai disini!
Bubar!
Mau nangis sampai kapan?!
Cepat!
Ganti bajumu!
Kyon-kun.
Kalau aku tidak bisa dinikahi...
Apa kau akan menerimaku?
Harus bilang apa aku?
Asahina-san.
Dari belakang sini, kulihat kau seperti murid yang gagal ujian.
Atau seperti pekerja paruh waktu yang baru beli rumah diluar kemampuannya.
Ngomong-ngomong...
Kau juga memanggilku begitu?
Hari selanjutnya, Suzumiya Haruhi sudah menebar reputasi buruk.
Bahkan dikenal oleh seluruh siswa.
Kyon?
Akhirnya kau jadi sahabat satu gerombolannya Suzumiya...
Berisik.
Bahkan pilihan yang lebih buruknya...
Namaku dan Asahina-san ikut kena getahnya.
Kemarin benar-benar mengejutkan.
Bunny girl tiba-tiba muncul di depan gerbang.
Yang satunya dari kelas dua, Asahina-san, ya?
Seluruh sekolah sedang siaga dengan kalian.
Satuan SOS ini apa, ya?
Tanya Suzumiya sana.
Aku tidak tahu.
Tidak mau tahu.
Kelihatannya kalian bersenang-senang.
Tapi yang itu sepertinya terlalu berlebihan.
Hari itu, Asahina-san absen...
Kenapa kita belum dapat email juga?
Setelah publikasi itu!
Mana mungkin ada yang mau terlibat denganmu setelah publikasi itu.
Walaupun harus kuakui kalau kau sudah membuat kita semua terkenal.
Mikuru-chan hari ini absen?
Bahkan mungkin tidak akan pernah kembali.
Sebaiknya dia cukup hanya menderita trauma.
Padahal aku sudah bawa baju baru untuknya.
Pakai sendiri.
Jelas akan kupakai.
Tapi kalau tidak ada Mikuru-chan, rasanya bosan!
Coba pakaikan pada Nagato.
Mungkin dia tidak akan melawan.
Dan aku juga ingin lihat hasilnya.
Satuan SOS baru didirikan dan kita cuma duduk diam.
Apa semua orang kolektor misteri?
Disimpan saja seorang.
Haruhi...
Kalau kau tanya "Apa ada?"
Mereka akan menjawab "Ya, tidak ada!""
Tidak mungkin ada kejadian ganjil di sekitar sekolah kecil ini.
Kau mengerti?
Apa kau benar-benar mengerti?
Sumbangkan saja rasa bosan dan jengkelmu ke tempat lain...
Sadar dan buka matamu!
Carilah lelaki ganteng untuk diajak jalan pulang!
Dan sekalian nonton ke bioskop pada hari minggu.
Dan cobalah masuk ke klub olahraga dan ciderai dirimu.
Bahkan dirimu, bisa jadi manusia normal secepat kilat!
Aku mau pulang!
Oke...
Aku juga pulang.
Sudah dibaca?
Apanya?
Buku.
Oh, belum...
Mau kukembalikan?
Tidak perlu.
Tapi...
Dia orangnya tidak bicara panjang, ya?
Bacalah hari ini.
Sesegera setibanya di rumah.
Baiklah.
Jam 7
Menunggu
di
depan
Stasiun
Kouyou
Jam 7
Menunggu
di
depan
Stasiun
Kouyou
Jam 7
Menunggu
di
depan
Stasiun
Kouyou
Jam 7
Menunggu
di
depan
Stasiun
Kouyou
Jam 7
Menunggu
di
depan
Stasiun
Kouyou
Kyon-kun, mau kemana?
Stasiun.
Kalau makan jangan bicara!
Hari ini tidak apa?
Apa jangan-jangan kemarin juga menunggu?
Kenapa jauh-jauh disini?
Lewat sini.
Penghuni lainnya?
Tidak ada.
Ah...
Tidak ada, sih, aku bisa lihat. Tapi...
Kerja?
Sejak awal hanya aku seorang.
Tinggal sendiri?
Ya.
Jadi, ada apa?
Minumlah.
Enak?
Rasanya seperti mau melahirkan.
Jadi...
Bisa kau beritahu kenapa aku dibawa kesini?
Apa yang tidak bisa kau katakan di sekolah?
Soal Suzumiya Haruhi.
Dan tentangku.
Ada yang harus kusampaikan padamu.
Soal Suzumiya dan kau, ada apa?
Sulit untuk disampaikan dalam bentuk "Kata".
Inkonsistensi mungkin terjadi seiring penyampaian data.
Tapi...
Dengarkan.
Suzumiya Haruhi dan aku bukan manusia biasa.
Soal bukan manusia biasa aku sudah tahu.
Bukan begitu.
Yang kumaksud bukan karakter yang terbentuk karena perubahan alami secara universal.
Yang kumaksud adalah...
Dia dan aku tidak sepertimu, manusia kebanyakan pada umumnya.
Untuk melakukan supervisi di galaksi ini, Himpunan Data Berjiwa...
Menciptakan alat kontak pseudo-organik, Humanoid Interface.
Yaitu aku.
Ha?
Dalam terminologi bentuk umumnya...
Aku adalah sejenis alien.
Alien?
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u